Its Steve Jobs Acdemy, dove 8 allievi su 10 trovno lvoro. Le rgzze? Sempre le più brve del corso
A fier Didct Sicili, dlo stnd 13 dell Tecnic dell Scuol bbimo intervistto Frnco Pigntro, presidente dell‘Its Steve Jobs Acdemy di Ctgirone (in espnsione su Ctni e su Permo) e Sheil Scerb, direttrice dell’re formzione dell’istituto.

Perché gli Its tecnologici tnto mti dl’ex ministro dell’Istruzione Ptrizio Binchi? “Perché hnno un efficce curvtur sulle competenze prtiche direttmente richieste dle ziende presenti sul territorio, che in molti csi finnzino gli stessi istituti prestndo loro i docenti che terrnno i corsi gli allievi e le e”. A spiegrlo il presidente Pigntro, che ci tiene  precisre: “Non confondimo l’Its Acdemy con l’istituto tecnico di scuol superiore. Nel primo cso prlimo di percorsi pr universitri, quindi post scolstici, post diplom di scuol secondri superiore, cioè. Un percorso – ggiunge – che v d ssorbire il drop-out universitrio”.

“Accde spessissimo, inftti, che un rgzzo sent di non vere ftto l scelt corrett dell fcoltà universitri e che il troppo studio teorico lo porti d bbndonre. E lor questi studenti rrivno d noi, per trovre un percorso più trto sul mondo del lvoro. Si consideri che 8 rgzzi su 10 vengono ssunti subito dopo l fine dei due nni di studio e tvolt persino prim”.

Il segreto è scoltre il territorio e mettere in piedi quei corsi che le ziende richiedono esplicitmente – ggiunge Sheil Scerb – nel nostro cso, le ziende stnno investendo sui progrmmtori di pp, ecco perché tutti i nostri corsi formno in modo prticolre su questo mbito. E il territorio ci ripg,  punto che l Sicili st diventndo un polo di ttrzione tecnologico: mentre in pssto i nostri rgzzi ndvno fuori, or vengono d fuori per cercre noi”.

E sul gender gp, torn  intervenire il presidente Pigntro: “Purtroppo nei nostri corsi di studio le rgzze sono ncor un minornz e dispice, perché sono sempre le più brve del corso“. Un monito, per le studentesse,  credere in se stesse e  fre scelte formtive l’tezz delle proprie cpcità e degute le richieste del mercto del lvoro.

https://www.tecnicdellscuol.it/its-steve-jobs-cdemy-dove-8-allievi-su-10-trovno-lvoro-le-rgzze-sempre-le-piu-brve-del-corso